# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Общая информация

У нас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей. Всё это нам поможет разобраться по какой причине несколько прошлых месяцев бизнес развлекательного приложения Procrastinate Pro+ постоянно нес убытки.

## Цель исследования

- Проанализировать общую окупаемость рекламы;
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
- Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

## Данные

Получены данные о визитах, заказах и расходах из файлов:
 -   /datasets/visits_info_short.csv
 -   /datasets/orders_info_short.csv
 -   /datasets/costs_info_short.csv

В каждой строке таблиц из первых двух файлов — данные о пользователе. Часть данных рассказывают о самом пользователе: географическое положение в момент посещения приложения (страна) и категория устройства. Ещё часть данных описывает его взаимодействие с развлекательным приложением: уникальный идентификатор пользователя; дата и время начала и окончания сессии; идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь; дата и время покупки; выручка.

В каждой строке таблицы из последнего файла - информация о затратах на маркетинг: идентификатор рекламного источника; дата; затраты на этот рекламный источник в этот день.
 
## Ход исследования

   1. Обзор данных.
   2. Подготовка данных.
   3. Исследовательский анализ данных.
   4. Маркетинг.
   5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей.

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Numpy
* когортный анализ
* юнит-экономика
* продуктовые метрики