# Определение тарифа для телеком компании

## Общая информация

В нашем распоряжении данные 500 пользователей федерального оператора сотовой связи "Мегалайн" за 2018 год. Клиентам предлагают два тарифных плана: "Смарт" и "Ультра". Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Это поможет коммерческому департаменту скорректировать рекламный бюджет. 

## Цель исследования
Проверить 2 гипотезы:
1. средняя выручка пользователей тарифов "Smart" и "Ultra" различаются;
2. средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Данные

Данные о пользователях "Мегалайна" получены из файлов:  
- `/datasets/calls.csv` (информация о звонках);
- `/datasets/internet.csv` (информация об интернет-сессиях);
- `/datasets/messages.csv` (информация о сообщениях);
- `/datasets/tariffs.csv` (информация о тарифах);
- `/datasets/users.csv` (информация о пользователях).

В каждой строке таблиц users, calls, messages, internet — данные о пользователе. Часть данных рассказывают о самом пользователе: имя, фамилия, возраст, город проживания. Ещё часть данных описывает его взаимодействие с сотовым оператором: уникальный идентификатор пользователя, дата подключения тарифа, дата прекращения пользования тарифом, уникальный номер звонка, сообщения, интернет-сессии, дата звонка, сообщения, интернет-сессии, длительность звонка, объем потраченного за сессию интернет-трафика. 

В каждой строке таблицы tariffs информация о тарифных планах: название тарифа; ежемесячная абонентская плата в рублях; количество минут разговора, сообщений, объём интернет-трафика в месяц, включённых в абонентскую плату; стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета; стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета; стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета.

**Описание тарифов**

Тариф "Смарт"
- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля
- сообщение: 3 рубля
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

Тариф "Ультра"
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль
- сообщение: 1 рубль
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей


## Ход исследования

   1. Обзор данных.
   2. Подготовка данных.
   3. Анализ и описание данных.
   4. Проверка гипотез и пояснения.

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* SciPy
* Matplotlib
* Numpy
* описательная статистика
* проверка статистических гипотез