# Выделение групп на основе поведения пользователей мобильного приложения продажи ненужных вещей

## Общая информация

Запрос от Product manager определить целевую аудиторию мобильного приложения "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. 

Предоставленные данные содержат информацию о пользователях, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

## Цель исследования

- Определить какие пользователи склонны возвращаться в мобильное приложение (Retention Rate);
- Определить какие пользователи часто делают целевое действие (просмотр контактов);
- Определить как различается время между распространенными событиями пользователей.

## Данные

Получены данные о действиях пользователей и событиях из файлов: 
* /datasets/mobile_dataset.csv
* /datasets/mobile_soures.csv

Данные описывают взаимодействие с приложением: уникальный идентификатор пользователя; дата и время совершения события; совершенное событие и источник, с которого пользователь установил приложение.

## Ход исследования

   1. Обзор данных.
   2. Подготовка данных.
   3. Исследовательский анализ данных.
   4. Решение основной цели исследования.
   5. Проверка гипотез.

## Для работы проекта потребуются
* функции для работы со временем

from datetime import datetime, timedelta
* функции для работы со статистикой

from scipy import stats as st 
* библиотека pandas

pandas as pd 
* библиотека matplotlib

import matplotlib.pyplot as plt 
* библиотека numpy

import numpy as np 
* библиотека seaborn

import seaborn as sns 
* библиотека plotly

import plotly.express as px 
* библиотека math

import math as mth 