# Анализ и план действий по удержанию клиентов сети фитнес-центров

## Общая информация

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Необходимо провести их анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Цель исследования

- Спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- Разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;
2) предложить меры по снижению оттока;
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Данные

Получены данные, которые содержат информацию о клиентах и их действиях на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц из файла: /datasets/gym_churn.csv

Часть колонок описывает клиента: пол, возраст, наличие контактного телефона и проживание/работа рядом с клубом. Остальные данные рассказывают о взаимодействии клиента с клубом: сотрудник компании-партнера, факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга», время с момента первого обращения в фитнес-центр, длительность текущего действующего абонемента, срок до окончания текущего действующего абонемента, факт посещения групповых занятий, средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента, средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц, суммарная выручка от других услуг фитнес-центра и факт оттока в текущем месяце.

## Ход исследования

   1. Изучение общей информации.
   2. Подготовка данных.
   3. Исследовательский анализ данных (EDA).
   4. Построение модели прогнозирования оттока клиентов.
   5. Кластеризация клиентов.

## Для работы проекта потребуются
* библиотека pandas

pandas as pd 
* библиотека matplotlib

import matplotlib.pyplot as plt 
* библиотека numpy

import numpy as np 
* библиотека seaborn

import seaborn as sns 
* библиотека plotly

import plotly.express as px 
* алгоритмы и метрики

from sklearn.preprocessing import StandardScaler 
from sklearn.model_selection import train_test_split 
from sklearn.linear_model import LogisticRegression 
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier 
from sklearn.metrics import accuracy_score, precision_score, recall_score 
from sklearn.cluster import KMeans 
from scipy.cluster.hierarchy import dendrogram, linkage 
from sklearn.metrics import silhouette_score 