# Выделение групп на основе поведения пользователей мобильного приложения продажи ненужных вещей

## Общая информация

Запрос от Product manager определить целевую аудиторию мобильного приложения "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. 

Предоставленные данные содержат информацию о пользователях, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

## Цель исследования

- Определить какие пользователи склонны возвращаться в мобильное приложение (Retention Rate);
- Определить какие пользователи часто делают целевое действие (просмотр контактов);
- Определить как различается время между распространенными событиями пользователей.

## Ход исследования

Получены данные о действиях пользователей и событиях из файлов: 
* /datasets/mobile_dataset.csv
* /datasets/mobile_soures.csv

Данные описывают взаимодействие с приложением: уникальный идентификатор пользователя; дата и время совершения события; совершенное событие и источник, с которого пользователь установил приложение.

Исследование проведено в пять этапов:
   1. Обзор данных.
   2. Подготовка данных.
   3. Исследовательский анализ данных.
   4. Решение основной цели исследования.
   5. Проверка гипотез.

## Для работы проекта потребуется
* импорт функций для работы со временем
from datetime import datetime, timedelta
* импорт функций для работы со статистикой
from scipy import stats as st 
* импорт библиотеки pandas
pandas as pd 
* импорт библиотеки matplotlib
import matplotlib.pyplot as plt 
* импорт библиотеки numpy
import numpy as np 
* импорт библиотеки seaborn
import seaborn as sns 
* импорт библиотеки plotly
import plotly.express as px 
* импорт библиотеки math
import math as mth 