# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры для интернет-магазина компьютерных игр

## Общая информация

В нашем распоржении из открытых источников исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необхоимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.

## Цель исследования

- определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
1. самые популярные платформы (топ-5);
2. самые популярные жанры (топ-5);
3. влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
- проверить 2 гипотезы:
1. средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2. средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшенигры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Данные

Исторические данные получены из файла `/datasets/games.csv`

Часть данных рассказывают об игре: название, жанр, год выпуска и платформа. Ещё часть данных описывает продажи игры в разных странах: Северной Америке, Европе, Японии и других странах. Остальные колонки описывают рейтинг игры от: критиков, пользователей и организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Ход исследования
   1. Обзор данных.
   2. Подготовка данных.
   3. Исследовательский анализ данных
   4. Составление портрета пользователя каждого региона
   5. Проверка гипотез.

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Numpy
* предобработка данных
* исследовательский анализ данных
* описательная статистика
* проверка статистических гипотез